## 触发器
简介：
触发器是许多关系数据库系统都提供的一项技术。在oracle系统里，触发器类似过程和函数，都有声明，执行和异常处理过程的PL/SQL块。
## 触发器大类：
- DML触发器
- 代替触发器
- 系统触发器

触发器外展：
触发器在数据库里以独立的对象存储，它与存储过程和函数不同的是，存储过程与函数需要用户显示调用才执行，而触发器是由一个事件来启动运行。即触发器是当某个事件发生时自动地隐式运行。并且，触发器不能接收参数。所以运行触发器就叫触发或点火（firing）。ORACLE事件指的是对数据库的表进行的INSERT、UPDATE及DELETE操作或对视图进行类似的操作。ORACLE将触发器的功能扩展到了触发ORACLE，如数据库的启动与关闭等。所以触发器常用来完成由数据库的完整性约束难以完成的复杂业务规则的约束，或用来监视对数据库的各种操作，实现审计的功能。
 
### 触发器类型
触发器共分12中，他们分别是：

BEFORE INSERT      
BEFORE INSERT FOR EACH ROW      
AFTER INSERT      
AFTER INSERT FOR EACH ROW       
 
BEFORE UPDATE     
BEFORE UPDATE FOR EACH ROW     
AFTER UPDATE  
AFTER UPDATE FOR EACH ROW
 
BEFORE DELETE   
BEFORE DELETE FOR EACH ROW   
AFTER DELETE   
AFTER DELETE FOR EACH ROW
## 触发器注意事项
- 触发器不接受参数
- 一个表最多有12个触发器，但同一时间、同一事件、同一类型的触发器只能有一个，并且之间不能有矛盾。
- 一个表触发器越多，对该表的dml操作性能影响越大
- 触发器最大为32k，可以先创建过程，在触发器中用call调用。
- 触发器只能执行dml，不能执行ddl语句。
- 触发器不包含事务控制语句
- 在触发器主体中不能申明任何Long和blob变量。新值new和旧值old也不能是表中的任何long和blob列。
- 不同类型的触发器(如DML触发器、INSTEAD OF触发器、系统触发器)的语法格式和作用有较大区别。

## 创建触发器
``` 
CREATE [OR REPLACE] TRIGGER trigger_name
{BEFORE | AFTER }
{INSERT | DELETE | UPDATE [OF column [, column …]]}
[OR {INSERT | DELETE | UPDATE [OF column [, column …]]}...]
ON [schema.]table_name | [schema.]view_name 
[REFERENCING {OLD [AS] old | NEW [AS] new| PARENT as parent}]
[FOR EACH ROW ]
[WHEN condition]
PL/SQL_BLOCK | CALL procedure_name;
```

### 触发次序
- 执行 BEFORE语句级触发器;
- 对与受语句影响的每一行：
- 执行 BEFORE行级触发器
- 执行 DML语句
- 执行 AFTER行级触发器 
- 执行 AFTER语句级触发器
 

## 例子：
限制对Departments表修改（包括INSERT,DELETE,UPDATE）的时间范围，即不允许在非工作时间修改departments表。
 
CREATE OR REPLACE TRIGGER tr_dept_time
BEFORE INSERT OR DELETE OR UPDATE 
ON departments
BEGIN
 IF (TO_CHAR(sysdate,'DAY') IN ('星期六', '星期日')) OR (TO_CHAR(sysdate, 'HH24:MI') NOT BETWEEN '08:30' AND '18:00') THEN
     RAISE_APPLICATION_ERROR(-20001, '不是上班时间，不能修改departments表');
 END IF;
END;



（创建名  创建条件 哪张表  （for each row） begin  条件
end；
*行触发和语句触发区别在于，行触发是每行触发，语句触发是这条语句总共触发*

**条件这里循环完end后有分号，然后后面再跟着end；**


# 代替触发器
### 创建INSTEAD OF触发器需要注意以下几点：
1.只能被创建在视图上，并且该视图没有指定WITH CHECK OPTION选项。       
2.不能指定BEFORE 或 AFTER选项。
3. FOR EACH ROW子可是可选的，即INSTEADOF触发器只能在行级上触发、或只能是行级触发器，没有必要指定。
4. 没有必要在针对一个表的视图上创建INSTEAD OF触发器，只要创建DML触发器就可以了。
 



##### 后面的感觉用不到，看不下去了
[链接]（http://blog.csdn.net/indexman/article/details/8023740/ ）
































 